---
id: 673f2e7ffd8978000167fa70
title: 人生第一次麻醉經驗，讓我重新思考，原來健康一直是最重要的事。
date: '2024-11-21'
category: growth
cover: ''
excerpt: 今天是我人生中第一次打麻醉，其實我前幾天真的有點緊張，從來沒有打過麻醉，就連我生小漢堡和小籠包的時候，都是自然產沒打減痛，硬ㄍㄧㄥ著把小孩生下來。除了有點擔心檢查結果之外，也有點害怕麻醉是什麼感覺呢？是天旋地轉昏倒失去意識的感覺嗎？
tags: []
source: https://vocus.cc/article/673f2e7ffd8978000167fa70
readMin: 4
sync_hash: 5c74abcc03e2
---

<p class="lexical__paragraph" dir="ltr"><span style="white-space: pre-wrap;">今天是我人生中第一次打麻醉，其實我前幾天真的有點緊張，從來沒有打過麻醉，就連我生小漢堡和小籠包的時候，都是自然產沒打減痛，硬ㄍㄧㄥ著把小孩生下來。除了有點擔心檢查結果之外，也有點害怕麻醉是什麼感覺呢？是天旋地轉昏倒失去意識的感覺嗎？</span></p><p class="lexical__paragraph" dir="ltr"></p><br/><p class="lexical__paragraph" dir="ltr"><span style="white-space: pre-wrap;">老公跟我說：「麻醉一打下去，非常快就會睡著，是舒服的睡著那種感覺，沒有那麼可怕。」</span></p><p class="lexical__paragraph" dir="ltr"><br/></p><p class="lexical__paragraph" dir="ltr"><span style="white-space: pre-wrap;">我睜著眼睛試著數看看可以撐幾秒，大概3秒吧我想，然後我完全不知道發生了什麼事，就醒來了，檢查就做完了。整個過程比想像中輕鬆，感恩現在醫學的進步，讓原本感覺很可怕的事情輕鬆完成，更感恩的是，檢查結果比上次有進步。</span></p><p class="lexical__paragraph" dir="ltr"><br/></p><p class="lexical__paragraph" dir="ltr"><span style="white-space: pre-wrap;">最近有很多感觸。到了這個年紀，慢慢體會到，健康平安地活著，其實是件非常值得感恩的事情。以前總覺得身體健康是理所當然的，直到現在，看著父母的身體一天天衰老，看著他們不舒服卻幫不上忙的無力感，自己的身體也開始有一些小毛病（然後連我的電腦都掛了可惡），才發現健康其實一直都是最重要的，只是我們常常忽略了。</span></p><p class="lexical__paragraph" dir="ltr"><br/></p><p class="lexical__paragraph" dir="ltr"><span style="white-space: pre-wrap;">現在回頭看，很多以前覺得很遙遠的事情，比如手術、住院、檢查，慢慢靠近了。我也會問自己：「我來到這個世界上的使命是什麼？我想要留下什麼？」</span></p><p class="lexical__paragraph" dir="ltr"><br/></p><p class="lexical__paragraph" dir="ltr"><span style="white-space: pre-wrap;">年輕的時候，心願很單純，吃飽、玩開心就好。但越長大，想要的東西越來越多，負擔也越來越重。現在回頭看，原來最重要的東西從來沒變，就只是健康、平安、簡單的快樂。我們能夠順利來到這世界，已經是一件很不容易的事情，能夠過著現在的生活，也是一件很不容易的事情。我也在學著不要再把這些理所當然的事情當成「小事」，而是真的每天去感恩，去珍惜。不只是寫感恩日記，在心情煩亂擔憂時，也可以透過自由書寫（我現在就是在做這件事）寫下來，然後和別人聊聊。</span></p><p class="lexical__paragraph"><br/></p><p class="lexical__paragraph" dir="ltr"><span style="white-space: pre-wrap;">你最近，有沒有好好地照顧自己呢？祝我們一直健康平安！</span></p>